Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
Good old country house.
Rumah pedesaan kuno yang bagus.
Attracting the tourists and attracting a crime or two.
Menarik turis dan kejahatan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
This is really a charming place.
Ini benar-benar tempat yang menawan.
There's something that feels familiar about this place!
Ada sesuatu yang membuatkan aku merasa tidak asing dengan tempat ini!
"Nostal sick", as they say.
"Nostalsik", seperti yang mereka katakan.
That's not it, Genta.
Bukan begitu, Genta.
You mean nostalgic.
Maksudmu nostalgia.
Since when did they change it?
Sejak kapan mereka mengubahnya?
Just how old do you think you are, anyway?
Memangnya berapa usiamu?
It certainly looks like a place that is talked of a lot
Ini memang terlihat seperti tempat yang sering dibicarakan
since it's going to be selected as a World Heritage.
karena akan dipilih sebagai warisan dunia.
Recently there's talk about something else
Baru-baru ini ada pembicaraan tentang hal lain
that is attracting people to come and see this place.
yang menarik orang untuk datang dan melihat tempat ini.
What is that, Conan?
Apa itu, Conan?
What is it?
Apa itu?
That is...
Itu adalah...
-The ghost story! -The ghost story.
-Cerita hantu! -Cerita hantu!
Oh, you meanies, all of you.
Oh, kalian benar-benar jahat.
Are there talks about a ghost?
Apakah ada pembicaraan tentang hantu?
From about half a year ago,
Sejak sekitar setengah tahun yang lalu,
people started saying they witnessed a child ghost,
orang-orang mulai berkata bahwa mereka menyaksikan hantu anak-anak,
and the rumor seems to have spread.
dan rumor tampaknya telah menyebar.
Geez.
Astaga.
Don't you guys know this tour is a gift for solving a case?
Apakah kalian tidak tahu tur ini adalah hadiah untuk menyelesaikan kasus?
Why don't you try to get a taste of good old Japan?
Kenapa tidak mencicipi rasa Jepang yang kuno?
Indeed. For god's sake.
Benar. Astaga.
I'll try to get a taste of good old beer.
Aku akan mencoba mencicipi bir tua yang enak.
Come on in, sir!
Selamat datang!
That's him all right.
Itu memang dia.
"Love, Ghosts and World Heritage (Part 1)"
"Cinta, Hantu dan Warisan Dunia (Bagian 1)"
This place really makes me feel as if we've time warped.
Tempat ini membuatku merasa kalau kita telah kembali ke masa lalu.
So, this is where we will stay for the night?
Jadi, kita akan tinggal di sini untuk malam ini?
This place is a world heritage and inn for tourists.
Tempat ini merupakan warisan dunia dan penginapan untuk para turis.
This is really good old Japan.
Ini benar-benar Jepang kuno yang bagus.
There are three floors inside,
Ada tiga lantai di dalam,
so it has more rooms than it looks like it has when seen from outside.
sehingga kamarnya lebih banyak daripada penampilan luarnya.
There must have been a large family living here.
Pasti ada keluarga besar yang tinggal di sini.
Huh? That is...
Hah? Ini...
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
Well, the stone and the soil around the stone are new.
Yah, batu dan tanah di sekitarnya sepertinya masih baru.
For a hundred year old house of heritage, it's strange...
Untuk rumah warisan berusia seratus tahun, itu aneh...
They are going to stay with us.
Mereka akan tinggal bersama kita.
Hello!
Hai!
-Hello, nice meeting you. -Hello, nice meeting you.
-Hai, senang bertemu denganmu. -Hai, senang bertemu denganmu.
Oh, the inn with the high rooftop.
Oh, penginapan dengan atap yang tinggi.
Rumiko is very impressed!
Rumiko sangat terkesan!
So is Kanako!
Begitu juga Kanako!
What an old stinking place!
Benar-benar tempat tua yang bau!
Can I take a hot bath?
Apa aku bisa mandi air panas?
"Kensaku Kawaji (37)" -How about air conditioning?
"Kensaku Kawaji (37)" -Bagaimana dengan AC?
I guess you can't expect these things.
Kurasa kau tidak bisa mengharapkan hal-hal seperti ini.
He's awful.
Dia benar-benar kejam.
Rumiko, he'll hear you!
Rumiko, dia akan mendengarmu!
Did you say something, sisters?
Apa kalian mengatakan sesuatu?
You stop it! Don't be childish.
Hentikan! Jangan bersikap kekanak-kanakan.
You're embarrassing them.
Kau mempermalukan mereka.
What did you say?
Apa katamu?
I'm embarrassing you?
Aku mempermalukanmu?
You said so, didn't you?
Kau bilang begitu, bukan?
Stop it. How unsightly of you.
Hentikan. Itu benar-benar memalukan.
Did you tell me to stop?
Berhenti?
Who are you, dirty old man?
Siapa kau, pak tua?
If you want to address me at all,
Jika kau ingin memanggilku,
you can call me,
kau bisa memanggilku dengan sebutan
Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri.
Mouri?
Mouri?
He means that...
Itu berarti dia...
The famous detective, Sleeping Kogoro?
Kogoro Tidur, detektif ternama itu?
They call me by that name, in spite of myself.
Mereka menyebutku dengan panggilan itu, meskipun itu bukan pilihanku.
Did you hear that? "In spite of myself"! So theatrical
Kau dengar itu? "Bukan pilihanku"? Benar-benar payah.
No, I didn't.
Aku tidak dengar.
Awesome! Rumiko is so impressed!
Ini sangat indah! Rumiko sangat terkesan!
So you're a famous person, pops!
Jadi, kau adalah orang yang terkenal, paman?
Stop it, ladies.
Hentikan, nona-nona.
You are making my beer spill over.
Kalian membuat birku tumpah.
"Shokichi Sakaki (52)" -My name is Shokichi Sakaki.
"Shokichi Sakaki (52)" -Namaku Shokichi Sakaki.
I'm honored to meet you, Mr. Mouri.
Aku meras terhormat bisa bertemu denganmu, Tn. Mouri.
"Kazuaki Kuwashima (44)" -I'm Kazuaki Kuwashima.
"Kazuaki Kuwashima (44)" -Aku Kazuaki Kuwajima.
Glad to meet you, sir.
Senang bertemu denganmu, tuan.
And I am glad to meet you, gentlemen.
Dan aku senang bisa bertemu kalian, tuan-tuan.
What a bore!
Membosankan.
Excuse me, sir.
Maaf, tuan.
What?
Apa?
"Iwao Nagakura (50), Kimiko Nagakura (45)" -Your inn is located
"Iwao Nagakura (50), Kimiko Nagakura (45)" -Penginapanmu terletak
a block down, at Ishioka house.
satu blok di bawah, di rumah Ishioka.
Why didn't you tell them sooner?
Kenapa tidak memberitahuku dari awal?
How delicious! This pot of soup!
Enak sekali! Sup ini sangat enak!
This iwana fish is so delicious too.
Ikan iwana ini juga sangat enak.
Delicious...
Enak...
The aroma of this miso soup is so fine.
Aroma sup miso ini sangat enak.
Yes. It warms your body.
Ya. Ini menghangatkan tubuhmu.
Well, this hot sake is the best for winter.
Yah, sake panas ini adalah yang terbaik untuk musim dingin.
Take one, please.
Silahkan ambil satu.
Thank you, sir. I will.
Oh. Terima kasih. Baiklah.
Lay off!
Yang benar saja!
They made it up and put it on the magazine.
Mereka mengarangnya dan memasukkannya ke dalam majalah.
It's not real and you won't see it here.
Itu tidak benar dan kau tidak akan melihatnya di sini.
Dear!
Sayang!
Don't you be rude to our guests.
Jangan bersikap kasar pada tamu kita.
I'm sorry.
Permisi.
We're facing a few problems recently...
Baru-baru ini kami menghadapi beberapa masalah...
What was that all about?
Ada apa itu?
It's this, Ran. This article.
Ini, Ran. Artikel ini.
What about it?
Ada apa dengan artikel itu?
"Ghost seen at the World Heritage site"?
"Hantu terlihat di situs Warisan Dunia"?
Unexpected busy business bewilders people of the district.
Masalah yang tak terduga membingungkan orang-orang di distrik itu.
"Unexpected selling point"?
"Nilai jual yang tidak terduga?"
We don't need any ghosts here.
Kami tidak membutuhkan hantu di sini.
What a nuisance!
Benar-benar mengganggu!
I see.
Begitu.
It should be.
Seharusnya seperti itu.
A world heritage is the pride of the world.
Sebuah warisan dunia adalah kebanggaan dunia.
So much so that it is an asset to all mankind.
Sangat penting sehingga itu merupakan aset bagi umat manusia.
It must have been a fuss for you.
Itu pasti merepotkanmu.
How dare they use it to attract curious people here
Beraninya mereka menggunakan itu untuk menarik orang yang penasaran ke sini
as if this were another tourist attraction
seolah tempat ini adalah atraksi turis.
Here.
Benar.
It must be tough.
Ini pasti sulit.
Now this is for you.
Ini untukmu.
I'm just doing my share to welcome you...
Aku hanya melakukan bagianku untuk menyambutmu.
That's Mr. Mouri!
Bagus Tn. Mouri!
Your words are precious to us.
Kata-katamu sangat berharga bagi kami.
Now you can drink to that.
Sekarang kau bisa minum untuk itu.
Well, thanks to you, I will.
Yah, berkat kau, aku akan minum.
You're the one to enjoy drinking.
Kau itu yang suka minum.
Off you go with more drinks.
Ayo minum lagi.
Hey. Now they have started...
Hei. Mereka sudah mulai...
Well, we are leaving now...
Yah, kami pergi dulu...
Thanks for everything!
Terima kasih untuk semuanya.
-Good night. -Good night.
-Selamat malam. -Selamat malam.
You've done your share, guys.
Kalian sudah menghabiskan bagian kalian.
Now let's drink up once more.
Sekarang mari kita minum sekali lagi.
It's so delicious!
Ini sangat enak!
-Conan, we should be going now. -Okay.
-Conan, kita harus pergi sekarang. -Iya!
What are we going to do? Sleep?
Apa yang akan kita lakukan? Tidur?
No way.
Tidak.
How can we go to sleep before making sure
Bagaimana kita bisa tidur sebelum memastikan
if the ghost is real or not?
apakah hantu itu nyata atau tidak?
Of course.
Tentu saja.
Sure. We are here to search for facts!
Benar. Kita di sini untuk mencari fakta!
Aren't we, Conan?
Bukan begitu, Conan?
Me?
Oh, aku?
It suits you, Conan. Go with them.
Itu cocok denganmu, Conan. Pergilah bersama mereka.
I'll pass.
Aku tidak mau.
I'm staying here and going to read a book in the room.
Aku akan tetap di sini untuk membaca buku di kamar.
Haibara!
Haibara!
What's the matter with you, Conan?
Ada apa denganmu, Conan?
It's nothing.
Tidak ada.
By the way, we'll go take a walk for a while.
Ngomong-ngomong, kami akan pergi jalan-jalan sebentar.
At this time of the day?
Di jam seperti ini?
It's not that late.
Ini belum terlalu larut.
Besides, I get to see the attraction over there.
Selain itu, aku bisa melihat atraksi di sana.
Beware of fire!
Waspadalah terhadap api!
I'm scared but it's beautiful!
Aku takut, tapi ini indah!
It doesn't surprise me if it comes up in this setup.
Tidak mengejutkan jika hantunya muncul seperti ini.
They do it every evening.
Mereka melakukannya setiap malam.
Each house sends someone in turn for the night watch.
Setiap rumah mengirim seseorang secara bergiliran untuk jaga malam.
Yes. Fire is the biggest enemy to a house with thatched roofs.
Ya. Api adalah musuh terbesar bagi rumah dengan atap jerami.
The best they can do is take precautions against fire for themselves.
Yang bisa mereka lakukan adalah melakukan pencegahan sendiri.
The whole village takes and shares responsibility...
Seluruh desa bertanggung jawab...
In a way, this is very reasonable.
Di satu sisi, ini sangat masuk akal.
All's well.
Semuanya baik-baik saja.
Good job and thank you.
Baiklah, dan terima kasih.
Beware of fire!
Waspadalah terhadap api!
Who...
Siapa...
Are you?
kau?
Hey, who are you?
Hei, siapa kau?
Beware of fire!
Waspadalah terhadap api!
Where's Ayumi?
Dimana Ayumi?
She was with us a moment ago.
Tadi dia bersama kita.
Ayumi!
Ayumi!
How did she get lost?
Bagaimana dia bisa tersesat?
-Ayumi! -Ayumi!
-Ayumi! -Ayumi!
I'm sure she was with us here.
Aku yakin dia bersama kita di sini.
I say she got hungry and went back to the inn alone.
Kurasa dia kelaparan dan kembali ke penginapan sendirian.
Well, she is not like you, Genta.
Tidak. Dia itu tidak sepertimu, Genta.
Are you sure?
Apa kau yakin?
-What's that? -What?
-Apa itu? -Apa?
Did you find her?
Apakah kau menemukannya?
It's Ayumi's scarf.
Oh, itu syal Ayumi.
I'm sure it is.
Aku yakin.
Wait.
Tunggu.
What's your name?
Siapa namamu?
Who are you?
Siapa kau?
Wait, don't leave me behind!
Tunggu, jangan tinggalkan aku!
Wait!
Tunggu!
Oh? Ayumi's lost?
Oh? Ayumi tersesat?
I'm sorry. I guess we weren't careful enough.
Maaf. Kurasa kami tidak cukup berhati-hati.
We decided we should come back and search for her with more people.
Kami memutuskan untuk kembali dan mencarinya bersama dengan semua orang.
I see. Let's all go look for her together.
Begitu. Ayo kita cari dia bersama-sama.
Dad!
Ayah.
Gosh!
Astaga!
Come on, dad.
Ayolah, ayah.
My husband too.
Suamiku juga.
He never stops drinking once he starts drinking.
Dia tidak bisa berhenti setelah mulai minum.
Let me call the villagers to help with the search.
Biar aku memanggil penduduk desa untuk membantu mencari.
-Sorry for the inconvenience. -Thank you.
-Maaf atas ketidaknyamanannya. -Terima kasih.
I'll help you too.
Aku juga akan membantu.
Yeah.
Ya.
Hey! What's the matter?
Hei! Ada apa?
Is something wrong?
Apa ada masalah?
I'm gonna help you.
Aku akan membantumu.
You can't and don't.
Tidak apa.
What's the matter with you?
Ada apa dengan kalian?
I'm not trying to sell anything to you.
Aku tidak mencoba menjual apapun pada kalian.
Ayumi!
Ayumi!
-Ayumi! -Ayumi...
-Ayumi! -Ayumi...
We've found her!
Kami menemukannya!
She's at the root of a Japanese cedar tree at Water God Shrine!
Dia berada di akar pohon cedar Jepang di Kuil Dewa Air!
Ayumi!
Ayumi!
Come on, Ayumi!
Ayolah, Ayumi!
What? Conan?
Apa? Conan?
Ayumi!
Ayumi!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Oh, everybody.
Oh, semuanya.
Do you feel any pain?
Apa kau merasa kesakitan?
You appear to be free from injuries but...
Kau sepertinya tidak terluka, tapi...
I'm all right. No pain at all.
Aku baik-baik saja. Tidak ada rasa sakit sama sekali.
Can you talk for a while?
Bisa bicara sebentar?
Yes.
Ya.
What actually happened?
Apa yang terjadi?
It's...
Itu...
Did you see a girl?
Kau melihat seorang gadis?
I did.
Ya.
She was about 10 years old, bobbed hair,
Dia berusia sekitar 10 tahun, rambut bob,
and wearing a red skirt,
dan memakai rok merah.
Impossible!
Tidak mungkin!
It can't be.
Itu tidak mungkin.
Mr. Nagakura...
Tn. Nagakura...
She came to see Eiji. Mami did come.
Dia datang menemui Eiji. Mami memang datang.
Mami?
Mami?
That girl. Her name is Mami?
Gadis itu. Namanya Mami?
Yes.
Ya.
Mami and Eiji had been friends since childhood.
Mami dan Eiji sudah berteman sejak kecil.
Mami was a year younger
Mami setahun lebih muda
and they were very close friends.
dan mereka berteman sangat dekat.
Yes. I'm sure it's her.
Ya. Aku yakin itu dia.
Mami believes that Eiji is not guilty and comes to see him.
Mami percaya bahwa Eiji tidak bersalah dan datang menemuinya.
Not guilty?
Tidak bersalah?
Cut it out!
Hentikan!
Young lady,
Nona,
you've mistaken something else for her,
kau pasti salah melihat,
I'm sure of it.
aku yakin.
What?
Apa?
But how do you know?
Tapi bagaimana kau tahu?
I'm sure I saw her.
Aku yakin aku melihatnya.
Do you doubt her, pops?
Apakah kau meragukan dia, paman?
Ayumi is an honest girl. She doesn't tell lies.
Ayumi adalah gadis yang jujur. Dia tidak berbohong.
Calm down, everybody!
Tenang, semuanya!
Well, why are you certain that she saw wrong, Mr. Nagakura?
Yah, kenapa kau yakin kalau dia salah lihat, Tn. Nagakura?
It's obvious!
Tentu saja!
Because both of them...
Karena keduanya...
Eiji since last month,
Eiji bulan lalu,
and that girl since ten years ago,
dan gadis itu sejak 10 tahun yang lalu,
have been dead.
sudah meninggal.
What?
Apa?
Died ten years ago?
Meninggal sepuluh tahun yang lalu?
Then she was...
Kalau begitu, dia...
A ghost...
Hantu...
I can't stand that kind of a story.
Aku tidak tahan dengan cerita seperti itu.
-So it's true after all. -So they appeared.
-Jadi itu benar. -Jadi mereka muncul.
I'm scared...
Aku takut...
Don't you worry, Keiko.
Jangan khawatir, Keiko.
What's the fuss all about?
Ada ribut-ribut apa?
Where have you been all this time, dad?
Dari mana saja kau ayah?
What?
Apa?
All of you...
Kalian...
Who's behind all this?
Siapa yang merencanakannya?
Dear...
Sayang...
What?
Hah?
I got it. They are behind all this!
Aku mengerti. Mereka yang ada di balik semua ini!
They?
Mereka?
You can't fool me with such a trick!
Kau tidak bisa menipuku dengan trik seperti itu!
You won't have your way with me, never!
Kau tidak akan pernah menipuku!
And Eiji.
Dan Eiji.
That fellow is not my son!
Orang itu bukan putraku!
Keep that in mind!
Ingat itu!
How can you say that! How cruel, Eiji just...
Bagaimana kau bisa mengatakan itu? Kejam sekali, Eiji hanya...
You hold your tongue!
Berhenti bicara!
Calm down, Mr. Nagakura.
Tenang, Tn. Nagakura.
The sake took hold of you.
Sepertinya kau masih mabuk karena sake.
That's right.
Benar.
Cool down and have more hot sake, and you'll be...
Tenangkan dirimu dan minum sake panas lagi, dan kau akan...
Leave me alone!
Tinggalkan aku sendiri!
I smell something.
Aku mencium sesuatu.
This village has something other than a ghost.
Desa ini memiliki sesuatu selain hantu.
Yeah.
Ya.
It seems worth investigating.
Tampaknya layak diselidiki.
Was that a ghost?
Apakah itu hantu?
That Mami...
Mami itu...
"Otozawa" -The house of Otozawa.
"Otozawa" -Rumah Otozawa.
This is where Mami had been living
Mami telah tinggal di rumah ini
with her parents until 10 years ago.
bersama orang tuanya sampai 10 tahun yang lalu.
She was the only child in the family.
Dia adalah satu-satunya anak dalam keluarga.
Hey, Ayumi!
Hei, Ayumi!
Mami died of a disease.
Mami meninggal karena penyakit.
And then the parents moved out to some other place.
Dan kemudian orang tuanya pindah ke tempat lain.
Are there any photos left?
Apakah ada foto yang tersisa?
Maybe not, it's been 10 years now.
Mungkin tidak ada, sudah 10 tahun berlalu.
We can tell if what Yoshida saw was real or not
Kita bisa tahu apakah yang dilihat Yoshida itu sungguhan atau tidak
with a photo of her.
dengan fotonya.
That's right!
Benar!
How well your mind works, Haibara.
Kau benar-benar hebat, Haibara.
Real? You mean the ghost?
Nyata? Maksudmu hantu?
Hey, you of all people start talking like that...
Hei, kau juga berbicara seperti itu...
Don't you believe her, Conan?
Apa kau tidak percaya padanya, Conan?
Don't you know
Apa kau tidak tahu
I'm the detective who is making his way with logic and reasoning?
aku detektif yang menggunakan logika dan nalar?
There is no place for a ghost in...
Tidak ada tempat untuk hantu di...
We're not asking anything of the sort.
Aku tidak menanya hal semacam itu.
What?
Apa?
They're both asking you if you believe in Yoshida.
Mereka berdua bertanya apa kau percaya pada Yoshida.
No. I...
Oh. Aku...
Ayumi!
Ayumi!
You'll pay for this, Conan!
Kau akan membayar untuk ini, Conan!
Geez.
Astaga.
And now we go for Eiji.
Dan sekarang kita menyelidiki Eiji.
What? Oh, yeah.
Hah? Oh, ya.
Suicide?
Bunuh diri?
Eiji Nagakura killed himself?
Eiji Nagakura bunuh diri?
Yes. There is no doubt about it.
Ya. Tidak diragukan lagi.
Since you asked me,
Karena kau bertanya padaku,
I checked on Eiji Nagakura in the crime articles in the newspaper
aku memeriksa Eiji Nagakura dalam artikel kriminal di koran,
and I found one.
dan aku menemukannya.
It took place half a year ago
Itu terjadi setengah tahun yang lalu
in the town of Shoujin.
di kota Shoujin.
It's right next to this village you are staying in.
Itu tepat di sebelah desa dimana kalian menginap.
They found his fingerprints at the scene.
Mereka menemukan sidik jarinya di tempat kejadian.
He was wanted and he probably gave up on running.
Dia dicari dan dia mungkin menyerah untuk berlari.
Eiji Nagakura is a jewelry robber who committed suicide.
Eiji Nagakura adalah seorang perampok perhiasan yang bunuh diri.
But his mother believes him to be innocent.
Tapi ibunya percaya dia tidak bersalah.
That's why the villagers were reluctant to talk.
Itu sebabnya orang desa enggan berbicara.
Conan.
Conan.
I didn't tell a lie.
Aku tidak berbohong.
I really saw her, Mami.
Aku benar-benar melihatnya, Mami.
I want you to believe me, Conan.
Aku ingin kau percaya padaku, Conan.
So I want you to...
Jadi aku ingin kau...
You want him to investigate, don't you?
Kau ingin dia menyelidikinya, bukan?
Yes.
Ya.
Of course he will do it for you and just for you.
Tentu saja dia akan melakukannya untukmu.
Haibara, are you serious?
Haibara, apa kau serius?
Edogawa?
Edogawa?
Sure.
Tentu.
This is one place that's eerie even in the daytime.
Ini adalah salah satu tempat yang menakutkan bahkan di siang hari.
I saw her over there
Aku melihatnya di sana
and as if she wanted me to follow her,
dan dia bersikap seolah-olah ingin agar aku mengikutinya,
we came to this Water God Shrine.
kami datang ke Kuil Dewa Air ini.
Then...
Kemudian...
Then?
Kemudian?
What happened then, Ayumi?
Apa yang terjadi kemudian, Ayumi?
She disappeared.
Dia menghilang.
Disappeared?
Menghilang?
Yes. She just disappeared into darkness.
Ya. Dia menghilang begitu saja dalam kegelapan.
And she never appeared again.
Dan dia tidak muncul lagi.
I got tired of calling her
Aku berusaha memanggilnya
and it seemed I went to sleep at the foot of the tree.
dan sepertinya aku tertidur di kaki pohon.
Where did she disappear?
Di mana dia menghilang?
Exactly where?
Tepatnya dimana?
The mist was thick...
Kabutnya tebal...
It was there beside the Water God Shrine.
posisinya berada di samping Kuil Dewa Air.
It's still new.
Ini masih baru.
It says "Tamai". It could be the inn across the street.
Di sini tertulis "Tamai". Mungkin ini penginapan di seberang jalan.
Oh. That's the story.
Oh. Begitu.
This kimono was blown away by the wind.
Kimono ini tertiup angin.
Ayumi saw it and thought it was the girl by mistake.
Ayumi melihatnya dan mengira itu adalah gadis itu.
What are you talking about, Genta?
Apa yang kau bicarakan, Genta?
Clothes hung out to dry won't come flying this far.
Pakaian yang sedang dijemur tidak akan terbang sejauh ini.
It's not a mistake.
Itu bukan kesalahan.
I actually saw her.
Aku benar-benar melihatnya.
I believe you, Ayumi.
Aku percaya padamu, Ayumi.
It must be some coincidence.
Itu pasti suatu kebetulan.
Hey. Are you insisting...
Hei. Apa kau bersikeras...
I saw him yesterday...
Aku melihatnya kemarin...
What is he doing?
Apa yang dia lakukan?
Beware of fire.
Waspadalah terhadap api!
Footsteps?
Langkah kaki?
It's walking!
Dia berjalan!
So it really is a ghost after all!
Jadi itu benar-benar hantu!
But a ghost doesn't walk on foot, Genta.
Tapi hantu tidak berjalan dengan kaki, Genta.
You're right!
Kau benar!
Then, it means...
Kalau begitu...
You two stay here!
Kalian tetap di sini.
We'll go with you.
Kami akan pergi bersamamu.
Then, keep quiet.
Kalau begitu, jangan berisik.
It's you.
Kau.
All's well on this floor.
Semuanya baik-baik saja di lantai ini.
It's on the top floor.
Di lantai atas.
Darn it!
Sial!
Who is it?
Siapa itu?
You!
Kau.
What were you doing?
Apa yang kau lakukan?
Mr. Nagakura!
Tn. Nagakura!
-Call an ambulance. -And the police!
-Panggil ambulans. -Dan polisi!
-Yes, I will. -Yes, will do.
-Baik! -Mengerti.
The culprit is not far yet.
Pelakunya belum jauh.
Ran!
Ran!
Oh, there...
Oh, itu...
Mami! So she was real after all.
Mami! Jadi dia sungguhan.
Where are you going?
Kau mau pergi kemana?
It can't be...
Jangan-jangan...
A ghost attacked Mr. Nagakura?
Ada hantu yang menyerang Tn. Nagakura!
"Next Episode" -I see.
"Episode Selanjutnya" -Begitu.
If you insist,
Jika kau bersikeras,
I, Kogoro Mouri,
aku, Kogoro Mouri,
will give my best in this case.
akan membantumu sepenuhnya.
It can't possibly be a ghost.
Tidak mungkin itu hantu.
But...
Tapi...
You saw Mami too, right?
kau juga melihat Mami, bukan?
Of course! That explains it!
Begitu. Aku mengerti sekarang.
I'm sure of it.
Aku yakin.
The real culprit is that person.
Pelakunya adalah orang itu.
The person who will show up at that place tonight.
Orang itu akan muncul di tempat itu malam ini.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Love, Ghosts and World Heritage (Part 2)"
"Cinta, Hantu dan Warisan Dunia (Bagian 2)"
Two, three!
Dua, tiga!
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Loupe"
"Kaca pembesar"
The next episode is the solution.
Episode selanjutnya adalah solusinya.
Well, who is he?
Yah, siapa dia?
Is he the big man?
Apakah dia orang besar itu?
The big man?
Orang besar itu?